---
title: 06-中央处理器、存储器、常用输入输出设备的功能和性能指标
created: '2021-12-05T16:13:17.578Z'
modified: '2021-12-07T05:55:39.100Z'
---

# 06-中央处理器、存储器、常用输入输出设备的功能和性能指标

## 中央处理器
### 功能
* 中央处理器（Central Processing Unit，CPU）
专门用来执行指令的部件就是处理器。计算机中的处理器很多，运行系统软件和应用软件任务的处理器称为中央处理器计算机最核心的部件。 

### 性能指标
1. 机器字长
2. 主频年后主频的提升速度减缓。
3. CPU总线速度
4. 处理器的微架构
5. 处理器芯片的集成度
6. 内核数量

> #### 计算机系统性能与CPU性能的区别
> * 系统性能是指系统响应时间，是计算机完成某任务所需的总时间，包括硬盘访问、内存访问、I/O操作、操作系统开销和CPU执行时间等。
> * CPU性能主要指CPU运行用户程序代码的时间。 

## 存储器
### 功能
* 存储程序和各种数据，

### 性能指标
1. 存储器容量
   容纳的二进制信息量，单位是位（bit，b）、字节（Byte，B）或字等
2. 存储器速度
   存取时间、存储周期、带宽
3. 存储器价格
   总价格、单位价格，单位价格=总价格/存储器容量

## 常用输入设备
### 键盘
键盘：输入设备，通过键盘可以将英文字母、数字、标点符号等输入到计算机中，从而向计算机发出命令、输入数据等。
### 分类
有线键盘：接口有AT接口、PS/2接口、USB接口，
无线键盘：蓝牙、红外线等技术实现数据传输 

### 鼠标器 
鼠标器（Mouse）：输入设备，手持式的定位设备，能方便地控制屏幕上的光标移动到指定的位置，并通过按键完成各种操作。 
#### 分类
机械鼠标器、光电鼠标器
两键鼠标、三键鼠标、五键鼠标、多键鼠标、3D鼠标
有线鼠标:接口有PS/2接口、USB接口
无线鼠标:应用红外线、蓝牙(Bluetooth)技术
#### 性能指标
鼠标的定位精度：分辨率，指鼠标移动中，每移动一英寸能准确定位的最大信息数。单位是dpi或cpi。
Dpi（dots per inch）：鼠标每移动一英寸，指针在屏幕上移动的点数
Cpi（count per inch）：每英寸的采样率，即鼠标每移动一英寸，鼠标自己能够从移动表面上采集到多少个点的变化。
例:鼠标向左移动一英寸时，400dpi的鼠标会使屏幕上的指针移动400个点；400cpi的鼠标会向计算机发出400次“左移”信号。
dpi的概念中涉及到了显示器的因素，cpi属性完全属于鼠标自己的性能
### 触摸屏 
触摸屏（touch screen）：输入设备，一种定位设备，用户可以直接用手向计算机输入坐标信息。
鼠标相对定位：光标移动
触摸屏绝对定位设备：使用绝对坐标，触碰点就是定位点
触摸屏通常是在显示器上覆盖了一层透明的触摸面板，其对压力有高敏感度，当触头施压于其上时会产生电流信号，以确定出压力源位置，并可对其动态追踪。 
依靠传感器来工作 
单点触摸屏、多点触摸屏 

### 扫描仪
扫描仪（scanner）：输入设备，输入图像信息，照片文本页面、图纸、胶片、美术图画等
#### 功能
利用光电技术和数字处理技术，以扫描方式捕获影像，并转换成计算机的数字信号，配合光学字符识别软件OCR（Optic Character Recognize）还能将扫描的文稿转换成计算机的文本形式。
核心部件:感光元件、模数（A/D）转换器
扫描仪工作时发出的强光照射在稿件上，没有被吸收的光线将被反射到光学感应器上。光学感应器接收到这些信号后，将这些信号传送到模数（A/D）转换器，模数转换器再将其转换成计算机能读取的信号，然后通过驱动程序转换成显示器上能看到的正确图像。
反射稿：不透明文件，如报刊、杂志等
透射稿：幻灯片（正片）、底片（负片）。 
接口：SCSI接口、EPP接口、USB接口等
#### 性能指标
分辨率、色彩位数、扫描幅面

### 数码相机 
数码相机：图像输入设备，集光学、机械、电子一体化的产品
#### 性能指标
分辨率：像素的数目，像素是相机成像元件上的感光最小单位

## 常用输入设备

### 显示器
显示器：图文输出设备 
显示器：监视器+显卡 
阴极射线管显示器（CRT）、液晶显示器LCD、等离子显示器PDP、3D显示器 
#### 性能指标
分辨率、尺寸、刷新频率、可视角度、色彩度 、亮度值 、对比值   

### 打印机 
打印机（Printer) ：输出设备
针式打印机、喷墨打印机、激光打印机、3D打印机 
普通打印机：平面纸上打印字符、图形等文档资料
3D打印机：打印立体物品，如房子、汽车、衣服、机器人等。
#### 性能指标
打印分辨率、打印速度、打印成本 、色彩数目   


